# 写给我的大儿子

>
娃，  
你是我迄今领到的最难的一门功课，  
不能逃课的那种。

十四年前你呱呱坠地，  
那一刻我终于明白为什么是“呱呱”，  
那是我第一次听见你，  
你的“呱—呱——”孔武有力。   

今天才意识到，   
你的慢性子原来从那时候就有了端倪，  
你在你的第一个居所——  
我的肚子里安心地住了41周，    
不到七斤八两绝不离开这里。  
那天咱俩配合得很好，  
你顺利落地，成为一个独立的个体。  

产房里拥你入怀那两小时，  
世界一片安静，  
那是我有过的最最最最最美妙的经历，  
再也没有任何事能与之匹敌。  

自从有了你，  
我才体会到什么是真正的牵挂，  
任何形式的加班，能不去就不去。  
自从有了你，  
我才重新去认识这个世界，  
迫不及待地期盼柳条发芽，  
好把嫩绿和柳芽儿一并介绍给你。  

你流口水的小嘴，  
肉乎乎的小手，  
做梦时的憨笑，  
那么可爱，温暖又治愈。  

不过你也有你的脾气，  
任何形式的奶粉，  
绝对喂不进你的肚子里，  
把妈妈驯服成奶牛，  
是你的看家本领。  
妈妈第一天上班，  
你一定很委屈，  
12小时≈冻奶70cc。  

还没能获得说话技能之前，  
就开始强烈表达自己：  
那天我们急着出门，  
你却用你的牙牙之语  
跟我们玩起了猜谜游戏。  
那仿佛一场来自不同星球的交际，  
谢天谢地，半个小时，我们终于明白，  
你必须穿一条“浅！绿！色”的“短裤”才能出去。  
天知道，你哪里来的主意？  
沟通完毕，你终于同意，  
我们一起去楼下的乐友，  
淘一条“浅绿色短裤”，  
达成你的心意。  

等你长大，  
有了掌控自己行动的能力，  
那天真把我吓得不轻，  
一转眼，小区里没了你的身影。  
正当我六神无主之际，  
你从车库的另一头跑出来，  
高兴地向我宣告，探、险、胜！利！  

看着你努力，一次次征服自己：  
去幼儿园，  
一个人睡觉，  
接受小弟，  
上学，  
独自面对压力，  
哭着抄写论语，  
坚持习练你并不擅长的武艺，  
从篮球，  
到吉他，  
从华德福转到公立，  
再一次独自面对压力。。。  

此刻，你就在我的对面，  
你解题的样子如此沉浸，  
也如此让人着迷~  

怎么一转眼，  
怀里那个小娃，  
竟变成眼前如此硕大的你？  

第一次参加正规考试，  
中考生物和地理，  
两门功课各丢一分，  
你感觉很不满意。   

你就像一匹小倔驴，倔强地努力，  
你努力修正你那狗爬式的字体，  
凌晨2点，
你打着哈欠，揉着眼睛，  
也要解明白那道数学题，  

可是，  
你也一次又一次地  
被那个可恶的电脑拉进漩涡里。  

昨夜凌晨，  
你的房间闪烁着亮光些许，  
被我发现，  
百忙之中你竟还关心着佩洛西。。。  

你就像一匹小倔驴，  
弹吉他就是不肯用节拍器，  
谁说你也不听，  
学琴三年，  
总算醒悟，
似乎好像确实得上节拍器！  

你喜欢指弹，  
那么多的指弹，  
偏偏，闹腾的那种才最称你的心意，  
爸爸实在欣赏不了你，  
我，也只能努力去学习欣赏你。  

你就像一匹小倔驴，  
总是最后一刻才知道努力，  
我真的好气，  
你就是我的镜子，  
那拖延的恶习，从我这里生根，  
现在，它竟又来纠缠你。  

你这匹小倔驴，  
在自己给自己制造的狭缝里，  
重复着困顿、爆发、困顿、爆发的游戏。  

嗨，小倔驴，  
可不可以时不时回头，  
看看走过的路，  
识别一下那些  
曾让你掉过的坑、绊过的石头，  
难不成，  
真的要在跌完无数个跟头以后，  
才能在倔驴备忘录里添上一笔？！  

可不可以偶尔抬头，  
看看天、看看地，  
看看别人走过的路，  
从别的路人身上去找点讯息？  

可不可以多那么一点点战略定力，  
不被自己的情绪左右，  
一步一个脚印地踏实前行？  

可不可以不那么使小性子，  
让你往东你偏往西，  
而不是朝着你自己的目标方向走去？  

因为你，   
我看到了自己，  
我正在学习，  
要不，  
咱们一起努力？  

等把备忘录填到八分满，  
我敢保证，  
我们一定会变成世界上最快乐的倔驴:D  
